Hablamos sobre el gusano barrenador que
sigue presente en Jalisco.
Efectivamente. Y mire, actualmente es
que se mantienen 41 casos activos de
gusano barranador.
Ya suman 41 casos activos de Gusano
Barrenador en el estado de Jalisco. Así
lo ha registrado la Secretaría de
Agricultura y Desarrollo Rural del
Estado en su plataforma oficial, donde
se detalla que desde el 2025 autoridades
de sanidad han confirmado 134 casos, de
los cuales 93 se han desactivado.
Es muy importante revisar sus animales
que no tengan heridas y hay que revisar
que en esa herida no existan sospechas
de larvas, larvas físicas evidentes de
que hubo una hubosición ahí. La mosca es
es la forma de de transmisión del del
digamos de la de la infestación a través
de la huboposición en las heridas que
cualquier herida fresca que pueda
presentar un animal de sangre caliente.
Tolimán y Tamaula de Gordiano son los
municipios que actualmente tienen cada
uno seis casos activos de gusano
barrenador, mientras que Tecalitan 5
autoridades estatales informaron que se
puso en operación el centro de
operaciones de emergencias sanitarias
del Pacífico Centro con el objetivo de
reforzar la vigilancia sanitaria y
actuar con rapidez ante posibles casos
de este animal. Gracias a la sanidad
podemos llegar y seguir llegando a los
mercados que ya tenemos, pero el que no
entienda que la sanidad es el valor más
importante de un país, eh pues creo que
no está en un lugar correcto, pues no.
Eh, tenemos que seguirle apostando,
tenemos que seguir reforzando.
Autoridades detallaron que el Centro de
Operaciones de Emergencias Sanitarias
del Pacífico Centro es un espacio que
servirá para coordinar decisiones
rápidas y eficaces ante crisis
sanitarias, brotes epidemiológicos o
desastres. Florencia Moreno, Azteca
Noticias.